representantes del gobierno israelí y
del grupo radical islámico palestino
jamás intentarán ultimar un acuerdo de
tregua en Qatar este país junto con
Egipto y Estados Unidos han sido
mediador clave para intentar poner fin
al actual conflicto en gaza
paralelamente la situación humanitaria
empeora en la franja de gaza donde más
de 2 millones de personas se enfrentan a
una hambruna masiva según la uno el
ejército israelí prepara una nueva
ofensiva contra posiciones de jamás en
la sureña ciudad de
el último enclave del grupo islamista
palestino allí También cerca de 1,5
millones de personas han buscado Refugio
muchos llegaron del Norte y centro de la
franja siguiendo las indicaciones de las
fuerzas armadas
israelíes las condiciones son críticas
con escasez de alimentos y medicamentos
los hospitales están desbordados y
luchan por mantener con vida a los
recién
nacidos estos bebés deberían estar en
incubadoras individuales sin embargo
tien que compartirlas para seguir con
vida en esta abarrotada maternidad de
Rafa el resultado aumento de la
septicemia y mortalidad entre los
neonatos en cada turno mueren dos o tres
bebés en circunstancias normales habría
una o dos muertes al mes pero ahora
perdemos niños todos los
días su única culpa es vivir en
gaza la mayoría de recién nacidos
proceden de campamentos donde se
instalaron decenas de miles para escapar
de los bombardeos israelíes el esfuerzo
del personal sanitario muchas veces es
en vano los bebés regresan a las tiendas
tras recibir tratamiento pero vuelven a
enfermar muchas madres esperan que haya
un lugar para sus bebés en
incubadoras este bebé de pocos días
debería estar en
que le proporcione calor y seguridad con
medicinas y médicos cerca para tratarlo
pero debido al número de bebés que
llegan me retienen aquí para estar con
mi hijo en lugar de darle una
incubadora mientras el sistema sanitario
de gas apenas funciona Israel continúa
con su operativo de respuesta a los
atentados terroristas del 7 de octubre
Naciones Unidas advierte de que una
ofensiva terrestre en Rafa podría
acarrear consecuencias
para la población gazatí